Лабораторна робота №14

1. Розробити всі програми багатопоточні програми за наступними критеріями.
 Використовувати методи, що знаходяться в пакеті java.util.concurrent.
 Не застосовувати препарат слово synchronized.
 Все об’єкти, що отримують доступ до ресурсу, повинні бути потоками.
 Використовувати принципи ООП.
 Можна не використовувати графічний інтерфейс, програма може бути
консольною.

2. Написати клієнт для роботи бібліотеки. У бібліотеці доступні для читання
кілька книг. Однакових книг в бібліотеці немає. Деякі книги можна видавати
на руки, деякі – тільки в читальний зал. Читач може брати на руки і в
читальний зал декілька книг одночасно.

3. Написати клієнт для роботи порту. Кораблі можуть заходити в порт для
розвантаження/завантаження контейнерів. Кількість контейнерів, що
знаходяться в поточний момент в порту і на кораблі, має бути невід'ємною і не
перевищувати задану вантажопідйомність судна і місткість порту. У порту
працює кілька причалів. У одному причалі може стояти лише один корабель.
Корабель може завантажуватися біля причалу, розвантажуватися або
виконувати обидві дії.

4. Розробіть багатопоточну програму, що виконує обчислення добутку матриць
𝐴𝑚×𝑛 і 𝐵𝑛×𝑘. Елементи 𝑐𝑖𝑗 матриці добутку 𝐶 = 𝐴 × 𝐵 обчислюються паралельно
𝑝 однаковими потоками. Якщо в деякому потоці вже відбувається обчислення
елемента 𝑐𝑖𝑗 матриці 𝐶, то у наступному потоці, що починає виконання, буде
обчислюватись елемент 𝑐𝑖𝑗+1, якщо 𝑗 < 𝑖, або 𝑐𝑖+11, якщо 𝑗 = 𝑘. Після
завершення обчислення елемента матриці-добутку, у потоці відбувається
перевірка, чи немає елемента, який ще не обчислено. Якщо такий елемент є, то
в потоці почнеться його обчислення. В іншому випадку відправляється
(призначене для користувача) повідомлення про завершення роботи даного
потоку і призупиняється виконання. У головному потоці, отримавши
повідомлення про завершення обчислень від всіх потоків, виводиться
результат на екран і запускається потік, для запису результату у файл. У
кожному потоці зробіть затримку виконання обчислень (щоб працювали всі
потоки). Синхронізацію потоків між собою організуйте через критичну секцію
або м'ютекс.

5. Є програма-лічильник Counter, для обчислення кількості викликів. Дайте
відповіді на наступні запитання:
 Чому значення лічильника відрізняється від очікуваного?
 Як це можна виправити не використовуючи synchronized?
Спробуйте закоментувати звернення до yield().
 Чи зміниться значення?
Внесіть зміни в код програми, щоб отриманий реезультат відповідав очікуваному.