Загальні завдання

1. Написати калькулятор, ка вхід якого подається вираз виду
(10 + 25) * 4 + 52 * (3 + 6)
на виході має бути значення цього виразу. Використовувати патерн
Composite.

2. Патерн Abstract Factory. Розробити систему Кінопрокат. Користувач
може обрати певну кінострічку, при замовленні кінострічки
вказується мова звукової доріжки, який збігається з мовою файлу
субтитрів. Система повинна поставляти фільм з необхідними
характеристиками, причому при зміні мови звукової доріжки
повинен змінюватися і мову файлу субтитрів і навпаки.

3. Патерн Prototype. Існує набір статей в вікіпедії. Реалізувати процес
роздачі статей за вимогою для зміни, зберігаючи вихідний варіант
для можливого відновлення статті початковому вигляді.

4. Патерн Factory Method. Фігури гри «тетріс». Реалізувати процес
випадкового вибору фігури з фіксованого набору фігур.
передбачити появу супер-фігур із збільшеним числом клітин, ніж
звичайні.

5. Патерн Strategy. Розробити модель ігрової системи. Передбачити
наявність фентезійних персонажів: орки, тролі, пегаси, ельфи,
вампіри, гарпії і ін. Врахувати, що деякі персонажі ходять, інші
літають, треті і ходять і літають. Літати також може група
персонажів за допомогою магії.

6. Патерн Observer. Розробити систему Поштове відділення. з
видавництв в поштове відділення надходять газети і журнали.
Поштове відділення відправляє отримані друковані видання
передплатникам.

7. Патерн State. Замовлення на отримання гранту для навчання може
перебувати в декількох станах: створено, розглядається, відкладено,
відхилено, підтверджено, відкликано і т. д. Визначити логіку зміни
станів і розробити конструкцію моделі системи.

8. Патерн Chain of responsibility. Проходження платежу через
банківську систему супроводжується цілою низкою дій: фіксація,
контроль, такі що знімають відсоток банку та інші вирахування і дії.
Побудувати ланцюжок для різного виду платежів (звичайних,
пільгових, державних, внутрішньобанківських) відповідно до
предметної області і розробити конструкцію моделі системи.

9. Патерн Memento. Реалізувати алгоритм гри «хрестики-нулики».
Реалізувати можливість «взяти назад хід».

10. Патерн Flyweight. Розробити систему обліку та звітів процесів
розмноження колонії бактерій.

11. Існує модель системи Рецепт. Модель дозволяє в незмінному
вигляді зберігати призначення лікаря і термін дії рецепта. Написати
код додатка, що дозволяє продовжувати термін дії вже існуючого
рецепта. Виберіть відповідний патерн для реалізації цього завдання